Mari kita kerjakan tugas pertama.
Kita akan mengubah parameter input number
dengan nama yang berbeda.
Ini adalah parameter input
pertama, int number,
dan saya hanya perlu
mengubah nama variabelnya.
Saya akan mengubahnya menjadi,
misalnya, numberOfCoffees.
Anda dapat mengubahnya
dengan sembarang nama.
Sekarang, saya langsung melihat
peringatan dan eror.
Peringatan menunjukkan, parameter
numberofCoffees tidak pernah digunakan.
karena saya tidak menggunakan
variabel tersebut pada metode ini.
Lalu, saya melihat ada eror yaitu
simbol number tidak dapat dipecahkan.
Tidak ada variabel bernama number.
Tak ada variabel lokal bernama number.
Tak ada variabel global bernama jumlah.
Dan bukan pula parameter input.
Maka, saya harus mengubahnya sehingga
dapat tertulis numberOfCoffees.
Dan lihat, berhasil.
Saya akan jalankan di
perangkat saya.
Inilah hasilnya.
Pilihan quantity berfungsi
sesuai harapan.
Tidak ada perubahan yang terlihat pada
pengguna karena kita baru saja mengubah
nama parameter input.
Kita juga tidak perlu mengubah
cara di mana metode digunakan.
Kita masih dapat menyebutnya
displayQuantity
lalu memasukkan sesuai
yang kita inginkan.
Nama parameter input apapun
tidak masalah untuk penyebutnya.
Tugas kedua adalah mengubah
jenis data parameter input
dari int menjadi string.
Jadi dalam metode displayQuantity,
saya akan mengubah input agar,
bukan jenis data integer
yang diharapkan, namun
adalah jenis data string, seperti ini.
Sekarang ada beberapa eror dalam aplikasi.
Bila saya gulir ke atas,
ada garis bawah merah
pada metode increment
dan metode decrement.
Pesan eror menunjukkan,
stringdisplayQuantity di mainActivity
tak dapat diterapkan pada int.
Maksudnya adalah kita tak lagi dapat
memasukkan variabel quantity
ke dalam metode karena berupa integer.
Yang diharapkan adalah string.
Ketidakcocokan jenis data tersebut
mengakibatkan eror, dan
aplikasi tidak akan berjalan
pada perangkat kita.
Ini adalah compile time eror.
Ada bebrapa cara untuk memperbaikinya.
Kita harus mengubah apa yang
dimasukkan ke dalam metode, sehingga
benar-benar menjadi string.
Saya bisa masukkan 100 di sini
dan diapit tanda kutip
hingga menjadi sebuah string, dan
yang cocok dengan jenis
input yang benar di sini.
Tapi yang sebenarnya kita mau adalah
quantity masih berupa integer
agar kita dapat menghitungnya
dengan menambah satu
atau mengurangi satu.
Jadi saya akan membiarkan
ini sebagai quantity.
Lalu diubah menjadi integer.
Maka aplikasi kita dapat berjalan lagi.
Keren.
Sampai di sini, kita telah lihat
contoh metode dengan
satu parameter input.
Tapi bagaimana dengan metode
dengan parameter input 0, atau
dua atau lebih parameter input?